Kordamisküsimused

Sissejuhatus küberturbesse, Interneti toimimise põhimõtted
Mis on ründepind?
organisatsiooni füüsilised ja digitaalsed varad, mida võidakse küberrünnakute hõlbustamiseks ohustada
Kuidas kaardistada arvutivõrgus ründepinda?
Võrgus olevad seadmed, mis on ründajale kättesaadavad, on ohustatud küberründeks.
Põhimõisted ja kontseptsioonid. Turvaarhitektuur.

Mis on need kolm põhilist turbe aspekti mille tagamisega infoturve tegeleb? Kirjelda neid.
Käideldavus, terviklus ja konfidentsiaalsus
Käideldavus - süsteemi või andmete kättesaadavus ja ootuspärane toimimine
Terviklus - andmete kaitstus loata muutmise või hävitamise eest
Konfidentsiaalsus - andmete või süsteemi kaitstus kolmandate osapoolte loata juurdepääsu eest.

Mis on (infoturbe)nõrkus?
süsteemide või süsteemidega seotud ressursside turvalisuse puudus, mis muudab süsteemid või süsteemidega seotud ressursid ohule vastuvõtlikuks

Mis on (infoturbe)oht?
sündmus või asjaolu, mis on võimeline süsteemide või nendega seotud ressursside nõrkust ära kasutama

Mis on (infoturbe)risk? Milliseid hinnangulisi parameetreid kasutatakse (infoturbe)riski kvantifitseerimisel?
hinnanguline määrang, mis kujuneb ohu poolt nõrkuse ärakasutamise tõenäosuse ja tekkida võiva küberintsidendi tagajärgede kombinatsioonist
Milliseid.. 
Funktsionaalne sobitavus, soorituse tõhusus, töökindlus, ühilduvus, kasutatavus, turvalisus, hooldatavus, porditavus.
Allpool on ka pilt sellest lehest kus leidsin


Mitu meetmete liiki on, mida kasutatakse riskide käsitlemisel?
Riskide käsitlemisel on 5 liiki meetmeid, mida kasutatakse


Mis omadustega meetmed võivad olla? (5 omadust)

See mudel tegeleb tervikluse tagamisega ning tal on viis meetodit, üks on muutmisprotsessid. Mis nimelise mudeliga on tegu?

Kuidas Saltzer ja Schroeder defineerivad turvalisust?


Telekommunikatsioon ja arvutivõrkude turvalisus

OSI mudel - Nimeta kaks transpordikihi protokolli ning kummagi protokolli kohta üks ründemeetod.

OSI mudel - Nimeta vähemalt üks võrgukihi protokoll ja üks toodud protokolli ründemeetod.


Krüptograafia küberturbe aspektist

Mil moel toimib steganograafia?

Nimeta vähemalt üks šifreerimissüsteem.

Sümmeetriline vs asümmeetriline krüptograafia.

Räsimine - mis eesmärk? Mis omadus, mis peamine nõrkus? Kas on leitud haavatavaid räsimise algoritme?

Mis on käivitusvektori (IV) üks huvitavaid omadusi mida arvestada implementeerimisel?

Nimeta kaks krüptograafia praktilist rakendust tänapäeva IT maailmas.

Nimeta kaks krüptograafia implementeerimise viga.








allikad 
Infoturbe riski parameetrid: https://tepandi.ee/tks-loeng.pdf page 15
