Kordamisküsimused

Sissejuhatus küberturbesse, Interneti toimimise põhimõtted
Mis on ründepind?
organisatsiooni füüsilised ja digitaalsed varad, mida võidakse küberrünnakute hõlbustamiseks ohustada
Kuidas kaardistada arvutivõrgus ründepinda?
Võrgus olevad seadmed, mis on ründajale kättesaadavad, on ohustatud küberründeks.
Põhimõisted ja kontseptsioonid. Turvaarhitektuur.

Mis on need kolm põhilist turbe aspekti mille tagamisega infoturve tegeleb? Kirjelda neid.
Käideldavus, terviklus ja konfidentsiaalsus
Käideldavus - süsteemi või andmete kättesaadavus ja ootuspärane toimimine
Terviklus - andmete kaitstus loata muutmise või hävitamise eest
Konfidentsiaalsus - andmete või süsteemi kaitstus kolmandate osapoolte loata juurdepääsu eest.

Mis on (infoturbe)nõrkus?
süsteemide või süsteemidega seotud ressursside turvalisuse puudus, mis muudab süsteemid või süsteemidega seotud ressursid ohule vastuvõtlikuks

Mis on (infoturbe)oht?
sündmus või asjaolu, mis on võimeline süsteemide või nendega seotud ressursside nõrkust ära kasutama

Mis on (infoturbe)risk? Milliseid hinnangulisi parameetreid kasutatakse (infoturbe)riski kvantifitseerimisel?
hinnanguline määrang, mis kujuneb ohu poolt nõrkuse ärakasutamise tõenäosuse ja tekkida võiva küberintsidendi tagajärgede kombinatsioonist
Milliseid.. 
Funktsionaalne sobitavus, soorituse tõhusus, töökindlus, ühilduvus, kasutatavus, turvalisus, hooldatavus, porditavus.
Allpool on ka pilt sellest lehest kus leidsin


Mitu meetmete liiki on, mida kasutatakse riskide käsitlemisel?
Riskide käsitlemisel on 5 liiki meetmeid, mida kasutatakse


Mis omadustega meetmed võivad olla? (5 omadust)

See mudel tegeleb tervikluse tagamisega ning tal on viis meetodit, üks on muutmisprotsessid. Mis nimelise mudeliga on tegu?
Standard mudel





Kuidas Saltzer ja Schroeder defineerivad turvalisust?
With respect to information processing systems, used to denote mechanisms and techniques that control who may use or modify the computer or the information stored in it.
Erinevate mehhanismide ja tehnikate tähistamine teabetöötlussüsteemides, mis kontrollivad kes võib kasutada või muuta arvutit või sellesse salvestatud infot.

Telekommunikatsioon ja arvutivõrkude turvalisus

OSI mudel - Nimeta kaks transpordikihi protokolli ning kummagi protokolli kohta üks ründemeetod.
Transpordikihi protokollid on TCP ja UDP. 
TCP - SYN üleujutamine, TCP reset attack, TCP kaaperdamine
UDP - UDP üleujutamine, DDoS rünne, HTTP üleujutus, ping of death

OSI mudel - Nimeta vähemalt üks võrgukihi protokoll ja üks toodud protokolli ründemeetod.
IP ja ICMP protokoll
IP - IP võltsimine, andmepüük (phishing), botnet, pahavara
ICMP - smurfirünnak




Krüptograafia küberturbe aspektist

Mil moel toimib steganograafia?
võtete jada, et peita infot teise objekti sisse, nt faili, mõningal määral sarnaneb see krüptograafiale.
,,Peites juhendeid kohtadesse, kus peaks olema andmed.” - edgar savisaar
Nimeta vähemalt üks šifreerimissüsteem.
Asümmeetriline krüpteerimine - kasutab andmete krüptimiseks ja dekrüpteerimiseks kahte eraldi võtit – avalikku võtit ja privaatvõtit (Public-Key Cryptography)
Caesari šifrer(?) - kasutab andmete krüptimiseks algoritmi, mis muudab andmed kasutades kahte tähestikku, milles üks on kindla koha võrra edasi tõstetud
Kuznyechiku šifrer (rohutirtsu cipher) - kasutab plokk šifrit, kus iga andme plokk on kindla pikkusega bitid, mida kutsutakse plokkideks.
Enigma(mõistatuse) machine - me kõik teame mis sen; üks kõige turvalisem krüpteerimise viis, mis muutis tähestiku 26 karakteri asukohta kindla väärtuse võrra, ja siis muutis seda teist korda uuesti. Dekrüpteerimise võtit oli vaja teada, et pöörata dekrüpteerimise vahendid loetavaks tekstiks.
Asendamise šifrer - kasutab kahte tähestikku, kus teine tähestik (krüpteerija) on ühes kindlas, arendaja poolt määratud viisil ümber tõstetud.
Sümmeetriline vs asümmeetriline krüptograafia.

Räsimine - mis eesmärk? Mis omadus, mis peamine nõrkus? Kas on leitud haavatavaid räsimise algoritme?

Mis on käivitusvektori (IV) üks huvitavaid omadusi mida arvestada implementeerimisel?

Nimeta kaks krüptograafia praktilist rakendust tänapäeva IT maailmas.

Nimeta kaks krüptograafia implementeerimise viga.








allikad 
Infoturbe riski parameetrid: https://tepandi.ee/tks-loeng.pdf page 15
Parameetrid https://harno.ee/sites/default/files/documents/2024-03/Harno%20k%C3%BCber%20ja%20riskid%20osa%20%28I.%20Toom%20RIA%29.pdf
Saltzer turvalisus https://www.princeton.edu/~rblee/ELE572Papers/Fall04Readings/ProtectionInfo_Saltzer.pdf

