Kordamisküsimused

Sissejuhatus küberturbesse, Interneti toimimise põhimõtted

Mis on ründepind?
organisatsiooni füüsilisi ja digitaalseid varasid, mida võidakse küberrünnakute hõlbustamiseks ohustada
Kuidas kaardistada arvutivõrgus ründepinda?
Võrgus olevad seadmed, mis on ründajale kättesaadavad, on ohustatud küberründeks.

Põhimõisted ja kontseptsioonid. Turvaarhitektuur.

Mis on need kolm põhilist turbe aspekti mille tagamisega infoturve tegeleb? Kirjelda neid.

Riske vähendavatel meetmed ja nende omadused?

Mis on (infoturbe)nõrkus?

Mis on (infoturbe)oht?

Mis on (infoturbe)risk? Milliseid hinnangulisi parameetreid kasutatakse (infoturbe)riski kvantifitseerimisel?

Mitu meetmete liiki on, mida kasutatakse riskide käsitlemisel?

Mis omadustega meetmed võivad olla? (5 omadust) 

See mudel tegeleb tervikluse tagamisega ning tal on viis meetodit, üks on muutmisprotsessid. Mis nimelise mudeliga on tegu?

Kuidas Saltzer ja Schroeder defineerivad turvalisust?


Telekommunikatsioon ja arvutivõrkude turvalisus

OSI mudel - Nimeta kaks transpordikihi protokolli ning kummagi protokolli kohta üks ründemeetod.

OSI mudel - Nimeta vähemalt üks võrgukihi protokoll ja üks toodud protokolli ründemeetod.


Krüptograafia küberturbe aspektist

Mil moel toimib steganograafia?

Nimeta vähemalt üks šifreerimissüsteem.

Sümmeetriline vs asümmeetriline krüptograafia.

Räsimine - mis eesmärk? Mis omadus, mis peamine nõrkus? Kas on leitud haavatavaid räsimise algoritme?

Mis on käivitusvektori (IV) üks huvitavaid omadusi mida arvestada implementeerimisel?

Nimeta kaks krüptograafia praktilist rakendust tänapäeva IT maailmas.

Nimeta kaks krüptograafia implementeerimise viga.

