kontrolltöö kordamine


IT varade nõrkused n shit

pilve kohta mitte

inimresurss ei 
tehis ei
ohumudelid ei
nõrkustest teavitamine ja teada saamine
vulnerability disclosure cheat sheet
iso27000 standardid - vaatab üldist programmi turvataset ja pakub meetmeid ja rakendusi vms
süstemaatiliste riskidega tegeleda
see info kolm tähtsat asja konfidentsiaalsus 
pääsukataloogid 
hierarhilised andmebaasid - identiteedid kujutatud jadana
veebirakenduste pääsuhaldus
  paroolid, millised?
  notariseerimine
  pääsuhalduse mudelid
  rohkem kui 20 klienti ss vaja rollipõhist pääsuhaldust role based access control RDAC

    Nimeta kolm peamist aspekti mille tagamisega tegeletakse infosüsteemide turbe raames. 	
      
    Mis asi on infoturbe mõistes defekt?	
      
    Läbi mille saab infoturbe riski kirjeldada ja hinnata?	
      
    Kuidas nimetatakse infoturbes võimalust, et keegi kasutab süsteemi nõrkust enda huvides ära?	
      
    Mis asi on riskide ja ohtude vaates meede?	
        
    Mis liiki meetmeid on võimalik riskide vähendamiseks rakendada (3tk)?	
      
    Mil moel meetmeid rakendades on võimalik saavutada vähendada ründe edukuse tõenäosust?	
      
    Kuidas nimetatakse selliseid meetmeid mille puhul ründaja loobub enda kavatsusest?	
      
    Too kolm ennetava administratiivse meetme näidet.	
      
    Too kaks ennetava tehnilise meetme näidet.	
      
    Kas turvapoliitika on operatiivne tööriist ressursside kaitsmiseks?	
      
    Mis on turvaperimeeter Trusted Computing Base vaates?	
      
    Mis on turvatuuma testimisel oluline nõue?	
      
    Mis on süsteemide turvalisuse vaates usalduse ja kinnituse erinevus?	
      selle võiks selgeks teha
    Mis ohud võivad realiseeruda kui pääsuhalduses tekib käideldavuskadu (2 peamist ohtu)?	
      
    Identifitseerimine on meetod millega tehakse kindlaks et ...	
      hea identiteet 
      ei ole kasutajate vahel jagatud <-- important ig
      kohustuslik pääsukontroll (mandatory access control MAC)
    Autentimiseks peab esitama midagi mida sa ...	
      peab vaatama mis sisse logid
    Autoriseerimisest peaks jääma jälg selleks et oleks tagatud ...	
      
    Nimeta tugeval autentimisel kasutatavat kahte võimalikku autentimise tegurit.	
      
    Nimeta infosüsteemis kasutatava hea identiteedi omadusi, vähemalt 2.	
      
    Mis on turvadomeeni peamine omadus?	
      
    Kuidas nimetatakse sellist pääsuhaldust kus ressursi omanik saab määrata kes ressurssi kasutada saavad?	
      
    Mis elemente või olukordi võiks süsteem pääsuhaldsuses logida (nimeta vähemalt kolme)?	
      
    Nimeta vähemalt kaks autentimismeetodit millega saab tänapäeval korraldada ligipääsu (autentida) veebirakendusele.	
    MAC ja DAc  
    Klassikalise ISO OSI mudeli kihid (7). 	
      nope
    Rakenduskihi protokollide näiteid (vähemalt 2).	
      küsib pigem kihtide ründeid
    Seansikihi protokollide näiteid (vähemalt 2).	
      küsib pigem kihtide ründeid
    Füüsilise kihi meediumide näiteid (vähemalt 2).	
      
    Kuidas raadiokanalit kui meedium turvata?	
      seda saab pealt kuulata ja segada
      
    Kuidas kaitsta TCP protokolli 3-astmelist "käepigistuse" nõrkust kasutava SYN-flood ründe vastu?	
    Nimeta mõni (min. 2) DNS protokolli omadusi kasutav rünne.	
      1
      
    Nimeta mõni (min. 2) rünne veebirakenduste vastu.	
      1
      
    Perimeetri kaitsel kasutatavate tulemüüride liigid (min. 2).
      1
    Nimeta mõni (min. 2) tööriist veebirakenduste turvalisuse testimiseks.
      1
    Kudas ennetade SQL sutsaka (SQL injection) vigade tekkimist (min. 2 meetodit).
      peame teadma kuidas sql injection tekib ja kuda kasutatakse n shit vt
    Kuidas käsitsi leida XSS (murdskriptimise) viga.
      
    Milline on CSRF meetodi peamine kaitsemeede.
      
    Loetle 5 süsteemiarenduse elutsükli etappi.	
      
    Kuidas on akrediteerimine seotud sertifitseerimisega tarkvaraarenduse kontekstis.	
    Muudatuste halduse peamised etapid (6 etappi).	
    Milline on Kerckhoffsi 1883 aastal sõnastatud printsiip.	
      kui me algoritmi avalikustame ss meil peab olema kaitse võti aga et algoritm on open source naitab selle tugevust ig
    Kas SHA512 räsist on võimalik tuvastada algne sõnum (ilma ründeta)?

mei pea mingit top 10 pähe õppima vaid aru saama miks see oluline on OWASP Top Ten
aa ta paneb kordamisküsside alla ka
alates slaidid 85-98 itink
